Acabo de intentar crear un CheeseListing
estableciendo la propiedad owner a 1:
el id de un usuario real en la base de datos.
Pero... ¡no le ha gustado!
¿Por qué? Porque en la Plataforma API y, comúnmente,
en el desarrollo moderno de APIs en general,
no utilizamos ids para referirnos
a los recursos: utilizamos IRIs.
Para mí, esto fue extraño al principio...
pero rápidamente me enamoré de esto.
¿Por qué pasar ids enteros cuando
las URLs son mucho más útiles?
Mira la respuesta del usuario
que acabamos de crear:
como toda respuesta JSON-LD,
contiene una propiedad @id...
que no es un id, ¡es un IRI!
Y esto es lo que utilizarás siempre
que necesites referirte a este recurso.
Vuelve a la operación POST de CheeseListing
y establece owner en /api/users/1.
Ejecuta eso.
Esta vez...
¡funciona! Y fíjate, cuando transforma
el nuevo CheeseListing en JSON,
la propiedad owner es ese mismo IRI.
Por eso Swagger lo documenta
como una "cadena"...
lo cual no es del todo exacto.
Claro, en la superficie, owner es una cadena...
y eso es lo que muestra Swagger
en el modelo cheeses-Write.
Pero sabemos...
con nuestro cerebro humano,
que esta cadena es especial:
en realidad representa un
"enlace" a un recurso relacionado.
Y... aunque Swagger no lo
entienda del todo, consulta la
documentación de JSON-LD: en /api/docs.jsonld.
A ver, busca el propietario.
¡Ja! Esto es un poco más inteligente:
JSON-LD sabe que esto es un Enlace...
con algunos metadatos extravagantes para decir
básicamente que el enlace es a un recurso de User.
La gran conclusión es ésta: una
relación es sólo una propiedad normal,
excepto que se representa en tu API con su IRI.
Bastante bien.
¿Y el otro lado de la relación?
Utiliza los documentos para ir a
buscar el CheeseListing con id = 1.
Sí, aquí está toda la información,
incluido el owner como IRI.
¿Pero qué pasa si queremos
ir en la otra dirección?
Actualicemos para cerrar todo.
Ve a buscar el recurso User con id 1.
Bastante aburrido: email y username.
¿Y si también quieres ver qué
quesos ha publicado este usuario?
Eso es igual de fácil.
Dentro de User encuentra la propiedad
$username, copia la anotación @Groups
y pégala encima de la
propiedad $cheeseListings.
Pero... por ahora, sólo vamos a
hacer esto legible: sólo user:read.
Más adelante hablaremos de cómo puedes
modificar las relaciones de la colección.
Bien, actualiza y abre la operación
de elemento GET para Usuario.
Antes de intentarlo, ya anuncia
que ahora devolverá una
propiedad cheeseListings que,
curiosamente, será un array de cadenas.
Veamos qué aspecto tiene User id 1.
¡Ejecuta! Ah...
¡es una matriz!
Una matriz de cadenas IRI, por supuesto. Por
defecto, cuando relacionas dos recursos, la
Plataforma API mostrará el recurso relacionado
como un IRI o una matriz de IRIs, lo
cual es maravillosamente sencillo.
Si el cliente de la API necesita más
información, puede hacer otra petición a esa URL.
O... si quieres evitar esa petición
adicional, puedes optar por
incrustar los datos del listado de quesos
directamente en el JSON del recurso del usuario.
Hablemos de eso a continuación